1. Variabilità Massimizzata: Fisher–Rao Discriminant
Criterio di Ottimizzazione: LDA è stato impostato per massimizzare il rapporto tra la variabilità tra individui (Σb) e quella intra-individuale (Σw), seguendo il principio del Fisher–Rao discriminant.
Matematicamente, cercano una proiezione w che soddisfi:​

 w = argmax_w ( (w^T Σ_b w) / (w^T Σ_w w) )


Questo garantisce che le dimensioni identificate catturino al meglio le differenze tra gli individui, mantenendo la stabilità nel tempo​
.
2. Input del Modello: Tutti i 60 Readouts Comportamentali
Dataset Completo: A differenza di altri approcci, non hanno fatto selezione preliminare delle feature.
Hanno usato tutte le 60 misure comportamentali raccolte dai topi durante l’esperimento.
Questo approccio è stato giustificato dall’elevata resistenza dell’LDA alla ridondanza nei dati, evitando di introdurre bias con una selezione manuale delle feature​
.
3. Numero di Dimensioni (Identity Domains)
Criterio Empirico: Hanno determinato il numero di dimensioni significative osservando la percentuale di sovrapposizione tra le distribuzioni dei punteggi degli individui.
Hanno mantenuto solo le dimensioni con < 5% di sovrapposizione tra individui, ottenendo quattro dimensioni stabili (IDs)​
.
4. Normalizzazione dei Dati
Standardizzazione (Z-score normalization): Tutte le misure comportamentali sono state normalizzate a distribuzioni gaussiane usando una trasformazione a quantili per ridurre l’effetto degli outlier​
.
5. Stabilità e Validazione
Hanno testato la stabilità delle dimensioni nel tempo (su dati raccolti in 4 giorni) e dopo una manipolazione sociale.
Le dimensioni prodotte dall’LDA si sono rivelate stabili, a differenza della PCA, dove solo due componenti principali hanno mostrato stabilità​
.